Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.BLISSBURST.BODY.CONTAINER1
source: The Bliss Burst is a succulent in the genus Haworthia and is a hardy plant well-suited for beginner gardeners. They require little in the way of upkeep, to the point that the most common cause of death for Bliss Bursts is overwatering from over-eager carers.
ja_jp: ブリスバーストはハオルシア属の多肉植物で、園芸の初心者に適した丈夫な植物です。 ブリスバーストが枯死する最も一般的な原因は水のやりすぎで、育成に必要な条件は殆どありません。

# STRINGS.CODEX.BLISSBURST.SUBTITLE
source: Decorative Plant
ja_jp: 観葉植物

# STRINGS.CODEX.BLISSBURST.TITLE
source: Bliss Burst
ja_jp: ブリスバースト

# STRINGS.CODEX.BLUE_GRASS.BODY.CONTAINER1
source: The Alveo Vera's fleshy stems are dotted with small apertures featuring bidirectional valves through which <link="CARBONDIOXIDE">Carbon Dioxide</link> is absorbed and sticky oxygenated waste is secreted. This buildup resulting from this respiration cycle crystallizes into <link="OXYROCK">Oxylite</link> ore. Horticulturists have long been curious about the protective epithelium that prevents the <link="OXYROCK">Oxylite</link> ore from sublimating while on the plant. Unfortunately, it is too fragile to survive handling, and has thus far proven impossible to study.
ja_jp: エアロベラの肉質の茎には双方向バルブを備えた小さな開口部が点在しており、そこから<link="CARBONDIOXIDE">二酸化炭素</link>が吸収され、粘着性のある酸化廃棄物が排出されます。 この呼吸サイクルの結果生じる蓄積は<link="OXYROCK">オキシライト</link>鉱石に結晶化します。 園芸家は長い間、植物に付着した<link="OXYROCK">オキシライト</link>鉱石が昇華するのを防ぐ保護上皮に興味を抱いてきました。残念ながら、この上皮は取り扱いに耐えるにはあまりにも脆弱であり、これまでのところ研究は不可能であることが判明しています。

# STRINGS.CODEX.BLUE_GRASS.SUBTITLE
source: Plant
ja_jp: 植物

# STRINGS.CODEX.BLUE_GRASS.TITLE
source: Alveo Vera
ja_jp: エアロベラ

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.BODY.CONTAINER1
source: Bluff Briars have formed a symbiotic relationship with a closely related plant strain, the <link="PRICKLEFLOWER">Bristle Blossom</link>. They tend to thrive in areas where the Bristle Blossom is present, as the berry it produces emits a rare chemical while decaying that the Briar is capable of absorbing to supplement its own pheromone production.
ja_jp: ハッタリいばらは近種の<link="PRICKLEFLOWER">ブリッスル ブロッサム</link>と密接な共生関係を築いています。 ブリッスル ブロッサムが生育している場所で繁茂します。ブリッスル ベリーが腐敗時に放出する珍しい化学物質を吸収することで、自身のフェロモン生産の原料とします。

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.BODY.CONTAINER2
source: Due to the Bluff Briar's unique pheromonal "charm" defense, animals are extremely unlikely to eat it in the wild. As a result, the Briar's barbs have become ineffectual over time and are unlikely to cause injury, unlike the Bristle Blossom, which possesses barbs that are exceedingly sharp and require careful handling.
ja_jp: ハッタリいばらが放つ独特なフェロモンの魅了効果によって、本種が動物に食べられることは極めて稀です。 その結果、いばらの棘は時間が経つにつれ効果が薄れ、取り扱いに注意を求められる棘を持つブリッスル ブロッサムとは異なり、怪我をすることはありません。

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.SUBTITLE
source: Decorative Plant
ja_jp: 観葉植物

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.TITLE
source: Bluff Briar
ja_jp: ハッタリいばら

# STRINGS.CODEX.BOGBUCKET.BODY.CONTAINER1
source: Bog Buckets get their name from their bucket-like flowers and their propensity to grow in swampy, bog-like environments. The flower secretes a thick, sweet liquid which collects at the bottom of the bucket and can be gathered for consumption. Though not inherently dangerous, the interior of the Bog Bucket flower is so warm and inviting that it has tempted individuals to climb inside for a nap, only to awake trapped in its sticky sap.
ja_jp: ドロバケツはバケツ状の花と泥貯まりのような沼地で生育する傾向からその名が付けられました。 花は濃厚で甘い液体を底部分から分泌し、食用として採取することが可能です。 本質的に危険ではありませんが、ドロバケツの花内部は非常に暖かく、中に入り込んでうたた寝をしてみたい誘惑に駆られます。そして粘つく樹液に絡めとられて目を覚ますのです。

# STRINGS.CODEX.BOGBUCKET.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.BOGBUCKET.TITLE
source: Bog Bucket
ja_jp: ドロバケツ

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.BODY.CONTAINER1
source: The Bristle Blossom is frequently cultivated for its calorie dense and relatively fast growing Bristle Berries. Consumption of the berry requires special preparation due to the thick barbs surrounding the edible fruit. The term "Bristle Berry" is, in fact, a misnomer, as it is not a "berry" by botanical definition but an aggregate fruit made up of many smaller fruitlets.
ja_jp: ブリッスル ブロッサムは栽培される機会の多い作物です。高カロリーで比較的すぐに収穫できるブリッスル ベリーがその理由です。 可食部の周りを覆う太い棘があるため、ベリーを食べるには特別な下拵えが必要です。 実際のところ「ブリッスル ベリー」という名称は不適切です。なぜなら植物学上の「ベリー」の定義には当てはまらない、たくさんの小さな実からなる集合果だからです。

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.TITLE
source: Bristle Blossom
ja_jp: ブリッスル ブロッサム

# STRINGS.CODEX.BUDDYBUD.BODY.CONTAINER1
source: As a byproduct of photosynthesis, the Buddy Bud naturally secretes a compound that is chemically similar to the neuropeptide created in the human brain after receiving a hug.
ja_jp: バディのつぼみは光合成の副産物として、人が抱擁した際に脳内で生成される神経ペプチドと化学的に類似した化合物を分泌します。

# STRINGS.CODEX.BUDDYBUD.SUBTITLE
source: Decorative Plant
ja_jp: 観葉植物

# STRINGS.CODEX.BUDDYBUD.TITLE
source: Buddy Bud
ja_jp: バディのつぼみ

# STRINGS.CODEX.C01_EVIL.BODY.CONTAINER1
source: Clearly Nikola is evil. He has some kind of scheme going on that he's keeping secret from the rest of Gravitas and I haven't been able to crack what that is because it's offline and he's always at his computer. Whenever I ask him what he's up to he says I wouldn't understand. Pfft! We both went through the same particle physics classes, buddy. Just because you mash a keyboard and I adjust knobs does not mean I don't know what the Time Containment Field does. And then today I dropped a wrench and Nikola nearly jumped out of his skin! He spun around and screamed at me never to do that again. And then when I said, "Geez, it's not the end of the world," he was like, "Yeah, it's not like the world will blow up if I get this wrong" really sarcastic-like. Which technically is true. If the Time Containment Field were to break down, the Temporal Bow could theoretically blow up the world. But that's why there are safety systems in place. And safety systems on safety systems. And then safety systems on top of that. But then again he built all the safety systems, so if he wanted to... ------------------
ja_jp: はっきり言ってニコラは邪悪だ。彼は何らかの計画を立てていて、それを他のグラビタス従業員から隠し通している。現在オフラインになっており、また彼は常に自身のコンピューターを使用しているため、その計画とやらをクラックすることはできない。彼に何をしているのかと尋ねるたびに、「キミには理解できないと思うよ」と言う。ふん、量子物理学の講義を一緒に受けたでしょ、相棒？あいつがキーボードをガチャガチャ叩いて、こっちはツマミを調整するからと言って、時間封じ込めフィールドが何なのかを理解できないわけじゃない。 そして今日、レンチをうっかり落としたことでニコラを心底驚かせてやった。やっこさん、ぐるぐる回りながら二度とそんなことするなって言ってたっけ。「おやおや、世界の終わりみたいな顔しちゃって」と返したら「そう、僕が間違ってなければ世界は爆発することはないね」と皮肉たっぷり。 技術的には真実だ。時間封じ込めフィールドが「時間の弓」を打破できるならば、理論的には世界を破壊することが可能であるとともに、そこにはセーフティシステムがある。そして二重のセーフティシステム。そして三重のセーフティシステム。彼が望めば全てのセーフティシステムを構築するだろう... ------------------

# STRINGS.CODEX.C01_EVIL.BODY.CONTAINER2
source: I decided to get into work early today but when I got in Nikola was already there and it looked like he hadn't been home all weekend. He was pacing back and forth in the lab, monologuing but not like an evil villain. Like someone who hadn't slept in a week. "Ruby," he said. "You have to promise me that if anything goes wrong you'll turn on this machine. They're pushing it too far. The printing pods are pushing the...It's too much - TOO MUCH! Something's going to blow. I tried... I'm trying to save it. Not the Earth. There's no hope for the Earth, it's all going to..." then he made this exploding sound. "But the Universe. Time itself. It could all go, don't you see? This machine can contain it. Put a Temporal Containment Field around the Earth so time itself doesn't break down and...and..." Then all of a sudden these security guys came in. New guys. People I haven't seen before. And they just took him away. Then they took me to a room and asked me all kinds of questions and I answered them, I guess. I don't remember much because the whole time I was thinking - What if I was wrong? What if he's not evil, but Gravitas is? What if I was wrong and what if he's right? ------------------
ja_jp: 今日は早番の決心をしたが、ニコラはもう既に出勤しており、見たところ週末に帰宅すらしていないようだった。彼はラボを行ったり来たりしながら独り言をつぶやいていたが、その様子は邪悪なヴィランにちっとも似ていなかった。一週間寝なかった人のようだ。 「ねえ、ルビー」彼は言った。「何か問題が発生したら、キミがこの機械を起動してくれるかい？あれはちょっとやりすぎだ。製造ポッドは...やりすぎたんだ。もう爆発しそうだよ。僕は何とかしようとしたんだ。いや、地球のことじゃないよ。地球には最早希望は残されていない。僕が守ろうとしたものは...」爆発音がした。「宇宙、時間そのものだ。分かるだろう？この機械はそれらを内包している。時間封じ込めフィールドを地球の周りに張ることで、時間そのものは壊れない。そして...」 突然警備員が入ってきた。以前に見たことのない新顔だ。彼らはニコラを連行していった。私は別室に呼び出され尋問を受けた(と思う)。その時の状況はあまり覚えていない。何故なら、もし私が間違っていたら？彼は邪悪ではなくてグラビタスが邪悪だったら？ もし私が間違っていて彼が正しいとしたら？ ------------------

# STRINGS.CODEX.C01_EVIL.BODY.CONTAINER3
source: No seriously - what if he's right? ------------------
ja_jp: いや、本当に...彼が正しいとしたら？ ------------------

# STRINGS.CODEX.C01_EVIL.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
ja_jp: 暗号化レベル: なし

# STRINGS.CODEX.C01_EVIL.TITLE
source: Evil
ja_jp: 邪悪

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.BODY.CONTAINER3
source: <indent=5%>Director, I think I've found the perfect engineer candidate to design our small-scale colony machines. ----------------------------------------------------------------------------------------------------- </indent>
ja_jp: <indent=5%>所長殿, 小規模コロニー向けの機械にうってつけのエンジニア候補を見つけました。 ------------------ </indent>

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.BODY.CONTAINER4
source: <indent=10%><smallcaps><b>Bringing Creative Workspace Ideas into the Industrial Setting</b> Michael E.E. Perlmutter is a rising star in the world industrial design, making a name for himself by cooking up playful workspaces for a work force typically left out of the creative conversation. "Ergodynamic chairs have been done to death," says Perlmutter. "What I'm interested in is redesigning the industrial space. There's no reason why a machine can't convey a sense of whimsy." It's this philosophy that has launched Perlmutter to the top of a very short list of hot new industrial designers.</indent></smallcaps>
ja_jp: <indent=10%><smallcaps><b>クリエイティブな作業空間のアイデアを、産業環境に取り入れ</b> マイケル・E・E・パールマッター氏は世界的工業デザインとして人気急上昇中であり、通常なら創造的な会話から取り残されがちな労働力のために遊び心のある作業空間を作り上げることで名を馳せています。 「人間工学に基づいた椅子はもううんざりです。」とパールマッター氏は言います。「私が興味を持っているのは、産業空間の再設計です。機械が気まぐれな感覚を伝達できない理由がありません。」 この哲学が、パールマッター氏を「今一番熱い工業デザイナー」一覧の短いリストのトップに押し上げました。</indent></smallcaps>

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Director Stern</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></size></color></smallcaps> From: <b>[REDACTED]</b> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>スターン所長</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></size></color> From: <b>[編集済]</b></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.BODY.SIGNATURE1
source: [REDACTED] <size=11>Human Resources Coordinator The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: [編集済] <size=11>人事部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ONE
ja_jp: 暗号化レベル: 1

# STRINGS.CODEX.C5_ENGINEERINGCANDIDATE.TITLE
source: RE: Engineer Candidate?
ja_jp: RE: 機械エンジニア候補とは？

# STRINGS.CODEX.C7_FIRSTCOLONY.BODY.CONTAINER1
source: The first experiments with establishing a colony off planet were an unmitigated disaster. Without outside help, our current Artificial Intelligence was completely incapable of making the kind of spontaneous decisions needed to deal with unforeseen circumstances. Additionally, the colony subjects lacked the forethought to even build themselves toilet facilities, even after soiling themselves repeatedly. While initial experiments in a lab setting were encouraging, our latest operation on non-Terra soil revealed some massive inadequacies to our system. If this idea is ever going to work, we will either need to drastically improve the AI directing the subjects, or improve the brains of our Duplicants to the point where they possess higher cognitive functions. Given the disastrous complications that I could foresee arising if our Duplicants were made less supplicant, I'm leaning toward a push to improve our Artificial Intelligence. Meanwhile, we will have to send a clean-up crew to destroy all evidence of our little experiment beneath the Ceres' surface. We can't risk anyone discovering the remnants of our failed colony, even if that's unlikely to happen for another few decades at least. (Sometimes it boggles my mind how much further behind Gravitas the rest of the world is.)
ja_jp: 地球外にコロニーを作るという最初の実験は、大失敗に終わった。外部からの助けがなければ、現在の人工知能は不測の事態に対処するための自発的な判断が全くできなかったのだ。さらに、コロニーの被験者たちは、何度も体を汚したにも関わらず、自分たちでトイレを作ることすらできなかったのである。 実験室における初期の実験では良い結果が得られたが、地球以外の土壌で行われた最新の実験によるとシステムには大きな不備があることが判明した。このアイデアを実現するためには、被験者を指導するAIを大幅に改良するか、複製人間の脳をより高い認知機能を持つように改良する必要がある。 複製人間の服従心を薄めてしまうと大変なことになると予想されるため、私は人工知能の向上を推し進めたいと思う。 一方で、ケレスの地下で行った実験の証拠をすべて消すために、清掃クルーを派遣しなければならない。失敗したコロニーの残骸を誰かに発見される危険は冒せない。たとえその可能性が少なくとも今後数十年はないとしても。 (時折、世界がどれだけグラビタスから遅れているのか、気になって仕方がない。)

# STRINGS.CODEX.C7_FIRSTCOLONY.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.C7_FIRSTCOLONY.TITLE
source: Director's Notes
ja_jp: 所長のメモ

# STRINGS.CODEX.C8_TIMESORDER.BODY.CONTAINER1
source: We have been successfully using the Temporal Bow now for some time with no obvious consequences. I should be happy that this works so well, but several questions gnaw at my brain late at night. If Time's Arrow is moving forward the Laws of Entropy declare that the universe should be moving from a state of order to one of chaos. If the Temporal Bow bends to a previous point in time to a point when things were more orderly, logic would dictate that we are making this point more chaotic by taking things from it. All known laws of the natural universe suggests that this should have affected our Present Day, but all evidence points to that not being true. It appears the theory that we cannot change our past was incorrect! This suggests that Time is, in fact, not an arrow but several arrows, each pointing different directions. Fundamentally, this proves the existence of other timelines - different dimensions - some of which we can assume have also built their own Temporal Bow. The promise of crossing this final dimensional threshold is too tempting. Imagine what things Gravitas has invented in another dimension!! I must find a way to tear open the fabric of spacetime and tap into the limitless human potential of a thousand alternate timelines.
ja_jp: 我々は今のところ特にこれと言った結果のないまま時間の弓を扱うことができている。とても上手くいっていることに喜ぶべきだろうが、夜中になると疑問の数々が私の脳を悩ます。 時間の矢がエントロピーの法則に従って前進するなら、宇宙は秩序の状態からカオスの状態へと遷移するはずだ。時間の弓が直前の秩序だった時点を曲げる場合、論理上は曲げたことによってカオスへと近づいていることになる。自然宇宙の既知の法則によれば、このことが我々の今現在に影響を与えるはずであることを示唆しているが、全ての証拠がそれが真実でないことを示している。過去を改ざんすることはできないという理論は誤っていたようだ！ このことは、時間が一本の矢ではなく異なる方向を指す複数の矢であることを表している。これは他のタイムライン(異なる世界線)の存在を証明することになり、中には独自の時間の弓を構築しているものと仮定する。 次元の閾値の終端を乗り越える兆候はとても魅惑的だ。他の世界線でグラビタスが発明したものを想像してみよう！時空を切り裂き、数多のタイムラインに存在する人間の無限の可能性を引き出す方法を見つけなければならない。

# STRINGS.CODEX.C8_TIMESORDER.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.C8_TIMESORDER.TITLE
source: Time's Order
ja_jp: 時間の順序

# STRINGS.CODEX.CLEANER.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Gulp Fish" Pacu variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "がぶ飲み フィッシュ" パクー 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.CLEANER.BODY.CONTAINER2
source: Despite descending from the Pacu, the Gulp Fish is unique enough both in genetics and behavior to be considered its own subspecies.
ja_jp: パクーの系統に属するにも関わらず、がぶ飲み フィッシュは遺伝学および動物行動学の両方において独自の亜種として見なされます。

# STRINGS.CODEX.CLEANER.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.CLEANER.TITLE
source: Gulp Fish
ja_jp: がぶ飲み フィッシュ

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.BABY_CRAB_SHELL.CONTAINER1
source: An adorable little exoskeleton discarded by a baby aquatic critter.
ja_jp: 水棲生物の幼生が脱ぎ捨てた可愛らしい小さな外骨格です。

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.BABY_CRAB_SHELL.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.BABY_CRAB_SHELL.TITLE
source: Small Pokeshell Molt
ja_jp: ポークシェルの幼生が脱皮した殻

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.CONTAINER1
source: An exoskeleton discarded by an aquatic critter.
ja_jp: 水棲生物が脱ぎ捨てた外骨格です。

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.CRAB_SHELL.TITLE
source: Pokeshell Molt
ja_jp: ポークシェルの脱皮した殻

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.CONFINED
source: <link="CREATURES::GUIDE::MOOD">Confined</link> when a room is smaller than <b>{0} cells</b>.
ja_jp: 部屋が<b>{0}セル</b>未満の場合、<link="CREATURES::GUIDE::MOOD">閉じ込め</link>られたと感じます。

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.MAXAGE
source: This critter's typical <link="CREATURES::GUIDE::FERTILITY">Life Span</link> is <b>{0} cycles</b>.
ja_jp: この動物の一般的な<link="CREATURES::GUIDE::FERTILITY">寿命</link>は<b>{0}サイクル</b>です。

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.NON_LETHAL_RANGE
source: Livable range: <b>{0}</b> to <b>{1}</b>
ja_jp: 生存可能な温度域: <b>{0}</b> ～ <b>{1}</b>

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.OVERCROWDING
source: <link="CREATURES::GUIDE::MOOD">Crowded</link> when a room has less than <b>{0} cells</b> of space for each critter.
ja_jp: 部屋の広さが動物一頭辺り<b>{0}セル</b>未満の場合、<link="CREATURES::GUIDE::MOOD">過密状態</link>になります。

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.TEMPERATURE.COMFORT_RANGE
source: Comfort range: <b>{0}</b> to <b>{1}</b>
ja_jp: 快適な温度域: <b>{0}</b> ～ <b>{1}</b>

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.TEMPERATURE.NON_LETHAL_RANGE
source: Livable range: <b>{0}</b> to <b>{1}</b>
ja_jp: 生存可能な温度域: <b>{0}</b> ～ <b>{1}</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERDELIVERY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subjects Identified: B482, B759, C094]</smallcaps> [LOG BEGINS] Security Guard 1: Hey hey! Welcome back. Security Guard 2: Hand on the scanner, please. Courier: Sure thing, lemme just... Courier: Whoops-- thanks, Steve. These little fellas are a two-hander for sure. (sound of furry noses snuffling on cardboard) Security Guard 2: Follow me, please. [LOG ENDS]
ja_jp: <smallcaps>[音声認識初期化] [対象認識: B482, B759, C094]</smallcaps> [ログ開始] 警備員１: やあやあ！おかえり。 警備員２: スキャナーに手をかざしてください。 配達員: もちろん、少々お待ちを... 配達員: おっとっと。ああ、スティーブさん、ありがとうございます。このおチビちゃんたちを持つのに片腕だときつくて。 (段ボールの中で小動物がくんくん嗅ぐ音) 警備員２: こちらへどうぞ。 [ログ終了]

# STRINGS.CODEX.CRITTERDELIVERY.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.CRITTERDELIVERY.TITLE
source: Critter Delivery
ja_jp: 動物の配送

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.CRITTERSTATUS_TITLE
source: Field Guide
ja_jp: フィールドガイド

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.BODY.CONTAINER1
source: All critters are wild when first encountered, with the exception of babies hatched from eggs laid by domesticated adults—those will be born tame. During the domestication process, the critter becomes less self-reliant and develops a higher baseline of expectations regarding its environment and care. Its metabolism accelerates, resulting in an increased level of required calories. Critters can be domesticated by Duplicants with the Critter Ranching skill at the Grooming Station, and get excited when it's their turn to be fussed over.
ja_jp: 全ての動物は最初に遭遇した時は漏れなく野生ですが、例外として飼い慣らされた成体が生んだ卵から孵化した赤ちゃんはおとなしく生まれます。 家畜化の過程で動物は自立心が弱くなり、環境及び世話に対してより高い期待を抱くようになります。その結果代謝が促進され、必要とされるカロリーレベルが上昇します。 動物は畜産スキルを持つ複製人間が毛づくろい端末を使用することで家畜化でき、自分の番が来ると大変喜びます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TAME.CONTAINER1
source: Domesticated critters produce far more resources and lay eggs at a higher frequency than wild ones. They require additional care in order to maintain the levels of happiness that maximize their utility in the colony. (Happy critters are also generally more pleasant to be around.) Once tame, critters can access the Critter Feeder, which is unavailable to wild critters.
ja_jp: 飼い慣らされた動物は野生のものよりもはるかに多くの資源を生産し、高い頻度で卵を産みます。コロニー内での有用性を最大限に高める幸福レベルを維持するには、さらなるケアが必要です。(また、幸せな動物は、一般的に一緒にいるとより楽しいものです) 一度飼い慣らされると、動物は野生時では利用できなかった給餌機にアクセスできるようになります。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TAME.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TAME.TAME_HAPPINESS
source: • Happiness
ja_jp: • 幸福度

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TAME.TAME_METABOLISM
source: • Critter Metabolism
ja_jp: • 動物の代謝

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TAME.TITLE
source: Tame
ja_jp: 飼い慣らし

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.TITLE
source: Domestication
ja_jp: 家畜化

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.WILD.CONTAINER1
source: Wild critters do not require feeding by the colony's Critter Ranchers, thanks to their slower metabolism. They do, however, produce fewer materials than domesticated critters. Approaching a wild critter to trap or wrangle it is quite safe, provided that it is a non-hostile species. Attacking a critter will typically provoke a combat response.
ja_jp: 野生の動物は代謝が遅いため、コロニーからの給餌を必要としません。その代わり、彼らの生産量は家畜化された物よりも低いです。 野生の動物に近づいて捕まえたり、縄を掛けたりすることは(その種が敵対的でない限り)非常に安全に行えます。動物を攻撃すると通常は戦闘反応が引き起こされます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.WILD.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.WILD.TITLE
source: Wild
ja_jp: 野生

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.WILD.WILD_METABOLISM
source: • Critter Metabolism
ja_jp: • 動物の代謝

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.DOMESTICATION.WILD.WILD_POOP
source: • Resource Production
ja_jp: • 資源の生産

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.BODY.CONTAINER1
source: Reproductive rates and methods vary among species. The majority lay eggs that must be incubated in order to hatch the next generation of critters. Factors that influence the rate of reproduction include egg care, happiness, living conditions and domestication.
ja_jp: 繁殖率と方法は種によって異なります。 大多数は卵を産み、次世代の動物を孵化させるために孵化させる必要があります。 繁殖率に影響を与える要因には、卵の世話、幸福度、生活条件、家畜化などが含まれます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.EGGCHANCES.CONTAINER1
source: In most cases, an egg will hatch into the same critter variant as its parent. Genetic volatility, however, means that there is a chance that it may hatch into another variant from that species. There are many things that can alter the likelihood of a critter laying a particular type of egg. Egg chances are impacted by: • Diet • Body temperature • Ambient gasses and elements • Plants in the critters' care • Variants that share the enclosure When a tame critter lays an egg, the resulting offspring will be born tame.
ja_jp: 殆どの場合、卵は親と同じ動物に孵化します。ただし、遺伝的変動性は親とは異なる変異体が孵化する可能性を意味します。 動物が特定の変種の卵を産む要因は様々です。 卵は以下の影響を受けます。 • 餌 • 体温 • 周辺の気体及び元素 • 動物が好む植物 • 同じ場所に収容された変種 飼い慣らされた動物が卵を産むと、その子もまた飼い慣らされた状態になります。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.EGGCHANCES.TITLE
source: Egg Chances
ja_jp: 変種の卵

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FERTILITYRATE.CONTAINER1
source: Each time a critter completes their reproduction cycle (i.e. at 100 percent), it lays an egg and restarts its cycle. A critter's environment greatly impacts its base reproduction rate. When a critter is feeling cramped, it will wait until all eggs in the room have hatched or been removed before laying any of its own. Critters will also stop reproducing when they feel confined, which happens when their space is too small or they are stuck in a door or tile. Mood and domestication also impact reproduction: happy critters reproduce more regularly, and happy tame critters reproduce the fastest.
ja_jp: 動物が繁殖サイクルを完了(100%になる)すると卵を産み、次の繁殖サイクルに移ります。 動物の繁殖率は環境によって大きく影響を受けます。窮屈さを感じた動物は部屋の卵が全て孵化するか取り除かれるまでは次の卵を産みません。 また、動物は生息空間が狭すぎる場合や、ドアやタイルに閉じ込められた場合など閉塞感を感じると繁殖を停止します。 気分や家畜化も繁殖に影響を与えます。幸福な動物はより早い周期で卵を産み、幸福な家畜は最も頻繁に卵を産みます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FERTILITYRATE.TITLE
source: Reproduction Rate
ja_jp: 繁殖率

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FUTURE_OVERCROWDED.CONTAINER1
source: Crowded critters—or critters who know they'll start feeling crowded once all of the eggs in the room have hatched—will temporarily stop laying eggs. Their reproductive system will resume function once all eggs have hatched or been removed from the room.
ja_jp: 動物が過密状態にあるか、部屋の卵が全て孵化すると過密状態になる場合、彼らは窮屈に感じ始めます。これにより、その動物の繁殖システムが一時停止します。全ての卵が孵化するか、部屋から取り除かれると繁殖システムは再開します。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FUTURE_OVERCROWDED.CRAMPED_FERTILITY
source: • Reproduction
ja_jp: • 繁殖力

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FUTURE_OVERCROWDED.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.FUTURE_OVERCROWDED.TITLE
source: Cramped
ja_jp: 窮屈
